HUZUHUYU 旅行团又要出发了
这一次我们想带大家去一个非常不一样的目的地
坦桑尼亚
这也是我们第一次把旅行时间卡在国庆价期的前后
大家不用请很长时间的价就可以完成一趟真正意义上的东飞之旅
这趟旅程会从起立马扎罗山脚下开始
你会在吃到附近看见雪风
也会在当地咖啡桌房里
感受到东飞日常生活的味道
然后我们会一路进入
坦桑尼亚最经典的野生世界
在塔兰吉雷看后面包术和向群
在恩格罗·恩格罗·火山口进入一个
被火山还爆起来的动物1.5
再到塞轮盖地
在遥迫的大草原上追寻动物的宗际
如果说前面几天
是东飞最壮阔最原始的生命力
那後面幾天就會突然切換到另一種節奏
我們會飛到桑吉巴爾島
在印度洋邊放慢下來
這裡有石頭城、遊海豚灣
有烏龜島
也有傳說中建在海上的岩石餐廳
本次彈三年阿行動
除了我會和大家一起同行
我們還邀請到一位從未參與過
呼左忽悠旅行團的神秘嘉賓一到餐團
2016年9月30日到10月11日
如果你有興趣參與這次胡佐忽悠
坦桑尼亞之行
歡迎關注
胡佐忽悠
Left Right
公眾號回覆坦桑尼亞四個字
了解詳情
也可以直接添加女型團小助手
微信
諮詢報名
各位親動大家好
歡迎收聽這期的
胡佐忽悠
我是陳院良
今天又邀請到咱們節目的
老朋友
張師平老師
大家好
我是張師平
其實沒多久以前我們剛剛聊過了
隨堂時代非常重要的
這樣的一個中國時代的戰爭
聊安時之亂
我覺得其中最有意思的一塊
就是把這個史料本身和它
在當時以及後世
對於這個史料的一個重新的塑造
對於正式的一個傳說式改造
這個事情談的
我覺得很有意思
而且以此類推
其實我們對整個古代歷史
其實都可以做類似的一個探討
就是這些事件
到底當時是怎麼發生的
当时如何被人去记录
以及后续的官方训示
如何要去改造它
以及官方训示之中
因为可能存在不同的官方
对同一个事件的中解读
会留下取多的一些冲突之处
而这些留下的冲突
这些猪丝马祭
反而可以给今天的一些学者
像张老师这样
可以去做一个更真碳式的
抽丝剥检的重新挖掘
所以你那次也跟我想到
你在今年还是接下来
可能也会出关于地中海世界
也就是这个欧亚大陆两策可能在相同时代的这样的一些片战争军事历史视角的
这样的一个通俗写作
那今天我们就其实聊的这些话题了
因为张老师关于刚刚说到的欧亚大陆东策的这一边已经出来了
名字叫卓路神话与预言背后的秦王汉星
那一看就是描述秦末的整个的战争
以及汉初的一系列流邦对祝贺国的战争
就是為什麼你的這個寫作跨度
一下子會從一個
七世紀八世紀的這樣的唐代
一下子跨度到了這個期末
剛剛就陳老闆問的這個問題非常有意思
其實在我看來這兩段歷史的寫作的核心都是一樣的
就是亂世的政治博弈和軍事行動
本質上是取赴源
這麼一系列的戰爭以及核戰爭相關的
像安史中央還有一些經濟財政類的
像群默漢出這一塊
因為史料的缺乏
雖然說也有一些情簡和漢簡
但是只有一些很所歲的世界
是沒有辦法構建幾完整的財政模型的
但是軍事以及軍事相關的政治博弈這一塊
就如果要分專業領域的話
這就是古代戰爭式研究其實
在這個領域上面的話
地理變化其實是不大的
因為都是這麼一塊中原大地
然後
只要對那個時代的軍事細節
能夠有所了解的話
就能夠去勾勒出這個亂世的形狀來
所以說在我看來
這兩個都是中國歷史上
非常著名的亂世
在他們一千多年
或者兩千多年的這個
傳播和流變當中
會慢慢地加入
更容易傳播的這種
就像兩本書的負標題例所說的
宣傳神話
對
那你來講一下
我們就是比如說對於情墨
天下大亂以及漢出
對於整個中國的一個重新的整合
大眾對於這塊歷史當中
你覺得在你寫作完了之後
你總結一下大概過去傳統的一些
比較典型的認知物區可能有哪些
我覺得第一個物區就是相與有有無
拿權力的遊戲來說
它就是一個魔山這樣的肌肉難
長得很虧無
但在政治能力上
包括他的智商都很低下
好像就是傳統的這個思覺裡
但是在我的書裡
相與就是摩山家小指頭
就要全力遊戲裡面
這一位一模家那樣的
相與在初期決止的過程中
他的拳模和他的武力是同等重要的
然後還有一點就是
大家有一個
讓我覺得很不可思議的想法
就是覺得相與有貴族精神
即使在這種很殘酷的
很隱瞞的古代羅之下
相與的行為
任何貴族沒有管是首先
相與登上歷史舞台
就是殺了希望和他合作的陰通
雖然這個事情是笑兩主謀
但是相與第一次登上歷史舞台
就是背心氣火病掉了合作夥伴
隨後相與真的是靠一路以下課上
就殺害自己的頂頭上司送意
然後又把自己的君主 楚凱王
往上虛台了半格交易地之後
把他的地盤瞧取好多搶過來
最後和其他只個瓜分了楚國的
像陰布、烏瑞還有共澳這些人一起
把楚派王殺害了
還有一點就是像與
還對於其他的靈國的軍主
也是非常也滿的
就是譬如說像韓國
韓王辰已經復國了
但是韓國復國的軍隊
是依靠楚國的軍隊
所以說很大程度要讓楚國比戲的
結果像是倒好
直接把韓王辰綁架到身邊
分了他一個口味
意思就是你以後不是韓王了
是我西楚國的一個口
然後過了幾個月找個記口直接把人殺了
然後就把韓國的地牆過來了
包括魏國其實也是
魏國就是在戰國中後
其實他的地盤就是在今天
和南
多南部就是那時候叫大量
蔓魏國戰國的都城
所以說戰國後期魏國的這塊地盤叫梁地
而相與就把魏王報丟到了
山西也就是魏國企家
但是戰國時候已經丟了100年的地方
然後把這塊他垂銜的梁地自己存下來了
就等於對於威王報也是這種幾對喬取好多
所以說像像你這麼一個人
我們不說他對平民的暴力
他對於自己的上級
包括對於自己的君主都是一路
靠著以下客像一路爬到了這個楚國的最高位
然後對於靈國的君主動著就是綁紮幾對
甚至把人殺了
然後把弟吞兵過來
我真的沒有看到哪個貴族之間
有這樣的交往方式
不過說他有什麼貴族精神是不是主要也是
當年擺在獎盤 品氫和安三國的時候說
就是在我看來
相與的道德水平被大大高顧了
但是他的政治能力以及他的智商
被大大抵顧了
其實最後概括定論的
泰史公約就相與本季
泰史公明確評論
相與說 奮其思制
這就什麼意思呢
就是相與贊者自己的智商特別高
然後就泰史公吐槽相與
怎麼市均 怎麼亂來嘛
所以說
相與這個形象可能就是
流變當中最最最最厲害的
他和貴族機身完全不沾邊
就是一路以下客上
拿一個比較可能國際化的
他是一個標準的軍事建築
就像蘇拉馬略
龐培凱撒這種就是靠著自己冰槍馬狀
把真正的傳統的舊貴族
逼得活不下去
然後把他們的地位和權力都搶過來的這種軍事建築
所以你在自己的這個寫作當中
也等於是重新去發覺了
相與的更符合你認為的歷史中的一個真正的面貿
这个也很像司马千的看法
就是还是汉高地
太祖高皇地的水平太高了
对对对
当然一会儿设置到流帮的部分
我们可以讲讲
它这个水平到底高在哪儿
已经你这本书前面提到的
就是它另一个很有意思的对比
而且只要一翻开书就能看得到
就是你是特地的
以一个同时代
欧亚大陆的一个广帽的视角
把对于秦末的战争
放置于那样的一个更宏观的历史语经当中
然后我们在录制之前
你其实跟我讲到
其實像100多年前的學者
其實早就已經在做這樣的事了
你能談談就是為什麼一定要做這樣的一個
關聯和對比以及恆相的
這樣的一個比較研究
對你的寫作來說是很重要的
是這樣的
我在20多年前
當時讀歷爾 杜蘭夫婦的
當時叫世界文明史
現在好像有新的一本中心的叫文明的故事
專門有一捲就叫東方的一產
講的是中國古代史
當時我就覺得中文協法很有意思
就好像我們的學科分裂當中
中國史和世界史是分開的
但是像有的外國人寫的全球通史當中
就中國古代史是作為其中的
一卷或者兩卷作為整體的一部分
然後再回到軍事史方面
就是這個一方面要感謝李克源老師
當初我準備寫這本書和他交流的時候
他跟我說就是先勤的這種中西交通
其實可能比我們想像的多
然後向我介紹了一些考古成果
譬如說像就是現在外門和俄羅斯交界的
那個巴澤雷克那邊曾經考古出來
大概國元遷五世紀左右
江懷地區的這種職務
說明可以說張謙後來開早期
與更多是官方的這種開早
但是民間的商人的話
這方面的交流至少從現在的考古來看
是比我們想像得要多很多的
然後還有一個有意思的地方
就是因為像和校語流邦
這些人同時代有一位軍主
就如果大家會安全戰爭
可能聽說國叫安條河三市
他的戰場最西邊是在希臘
在溫泉關被羅馬人打敗了
他在東邊的戰場是在大下
也就是巴克特里亞差不多
今天的中亞武斯坦以及阿富汗這一塊
就安條河三市在大下的戰場
和到長安就當時或者到鹹洋的距離
和他最西邊的戰場其實是差不多多的
而且從後世的角度來看
可能就是在中世紀的時候
從大下那個首都藍式城 霸卡
到場安可能還要比到希臘要容易一點
尤其是在唐朝的時候
所以說從這個角度看就是
我感覺我們應該把視野放得更寬寬一點
譬如說向宇和這個樓反降一對一的對決
當然最後雙方都沒打 大家都評估了一下
樓反降也沒改設計 向宇也沒動
最後樓反降就認同跑掉了
以及譬如說向最後漢軍追擊
向雨的時候
在就是四維山那邊
當時的一些洞詞
明顯就是
衝擊的戰法
並不是像
更早的這種無碼等等的起兵
是那種
以投射為主的戰法
可能在那個時候
衝擊起兵可能會第一次出現在
中原
並且有了一定程度的運用
我們可以看到向雨在捆城之戰當中
它其實是大量的使用
合流也就是把对方的亏兵往合流离感
因为没有马登的起兵
你要去在这种乱战当中去追杀
其实效果是很一般的
但是如果能把他们感到合流啊
这个里面揭灭敌人
这效果就很强了
包括就是后面的很多小型的这种冲突里面
我们可以看到就是至少当时的冲击起兵
已经作为一种战法
确实出现在这个就处汉
或者说是这一块的战场
因为我觉得很有意思
就是在往前巨陸啊
或者在密庭之戰當中
沒有類似的就是
一似的這種線索出現
但是在處判戰爭當中
類似的線索
至少出現了有接近失調
所以這個情漢之際
它其實也是中國的
可能這個奇異戰術發展的
一個比較關鍵的一些
是的是的
因為很多也只是猜測性的嘛
我這本書可能是
中西技術交流和自顧以來
自顧以來是什麼
就是中原奇異異異異異異
也是有一定的傳統的
包括像江懷流域
就是戰國後期的時候
就楚國在統治江海流域的時候
戰國時代的楚國
他已經有馬鎮
就在一個地方一次能有進先平馬
說明江海流域當時是有足夠的條件
去產生這種奇兵和奇兵戰術
而且哪怕到了漢朝的時候
就有一個建制單位叫月奇
月就是無月之地的意思嘛
就說明江海流域在情漢的時候
是有相當的奇兵基礎的
而相與他可能在向良時代
向良經常把他派去
讓他做流邦副將或者和流邦合作
就很多時候向語很有可能就是一個奇將
所以說就是向語對起兵戰術是有自己的理解的
他的這種理解在後來他擊敗秦軍主力並且
他在和北河南以及關鍾待了那麼一年多
因為我們看到後來他的軍隊中有很多所謂的樓反將
但這個樓反並不是單紙和它的核套的樓反
它可能就是只整個核套地區
甚至更往北的這種有牧民族的僱傭軍
只需要用樓反來指貸嘛
這個敲人一樣
對 但是至少可以說明
就是它是吸收了大量的這種邊境的
旗邊僱傭軍的
所以說像像與的旗邊戰術的眼神
一方面它是一個很有天賦的旗帳
而且就是它早年應該也是有這種旗邊作戰界的
另外一方面就是
和這種外界的有莫名接觸之後
把他們新大進軍隊之後就是有了這種眼鏡
當然因為史料實在太小
我只是做了一些推測性的把這些線索
初步的事整理了一下吧
而且我記得那個蘇晴在他合眾的時代的那些
游說當中他不是游說各國軍主
從韓國一直游說到處國
就是什麼牽盛治國 萬盛治國
講到處國就萬盛治國
即便不談奇兵
你想拉這麼多馬車
可見處國的這個對於馬皮的保養
和他的马场维护一定是有他的这么一套系统的
当然
就是楚汉战争当中的这个积兵运用很快
我觉得后来还有一个对比
就是这个高组
对啊 五年取天下之后
后来遇到了白灯之为
他和真正的这个草原民族
和这个熊奴人的这种作战当中
他可能又暴露出来了自己一些不足的地方
这个待会儿我们再谈
那前面你其实已经讲到了东西方的这些人物的一个可比性
放在一個大的一個空間裡面
剛講到像安條克30
對他日作為藉者的後代
塞流骨的這樣的一軍王
他的基本上就跟宇流邦項語
是恰好就是同時代的
以及他們這些戰爭爆發的時期
確實就是
請莫戰爭和處判戰爭的幾乎是同時
那你來講一講
因為你的書裡面其實有非常多關於軍事歷史
和戰爭的這部分的一些探討
和研究
而且你找材料非常詳細
請莫的軍隊的一個構成
跟我們稍微講一講嘛
以及在天下即將大亂的時刻
你描述到就是之前跟李慧源老師的交流當中
對啊 情勢好像他這種過度擴張的狀態
是你比較關注的
能講講這種過度擴張的一個狀態導致
整個的國家政權
陷入一種機聚不穩定
他這個具體體現在哪
說到過度擴張
其實就因為在古代
我們知道這種通訊能力交通條件
什麼都是很差的
你要强行控制一大片区域
因为秦国和六国都是华夏世界
所以说我们可能更会用戴亿统的中史官居然
但是其实秦国当时把六国吃下
你想从秦始皇面王韩国开始到面王秦国
不到十年时间
他吞下的领土已经超过他原来的领土
而且已经远远超过他的控制力了
其实秦朝的军阵都一直到了这一点
就是有两次非常有名的
就是李斯和王晚包括和由向春月
他们对于封封制和郡先生的讨论
有一点双方式有共识的就是
向烟国
还有祈国
包括向照国的东部
以及楚国
这些核心地盘
都太远了
统治起来太难了
在怎么解决这个男上面双方
有所分析
是要把王子
封封在那边和当地的地方力量合作
还是通过郡先生
来强行把这些地方执下
就我的梳理还对比了一下
伊朗和秦帝国
我就依朗波斯帝国 第一帝国
他的民进领土是远超秦国的
为什么他没有奔
就很简单
就波斯帝国虽然说他所谓的行审制度
地方上的这些行审的总督
听着更像是军宣之下的流观
但其实他并不是
就波斯的大部分行审的统治者
一方面是波斯帝国的总督
另外一方面 他们仍然可以用国王的头钱
就是波斯的军主有两个头钱
一个叫大王 另一个叫万王之王
这个万王之王什么概念
就是他仍然承認下面這些署國
承認他們的王子之位之事
他是王中王
哪怕是看波斯帝國的核心區域
譬如說
扎格羅斯山脈附近就是今天伊朗經的這一座山脈
當時有很多山地民族
他們民意上屬於波斯林土
但其實
波斯軍隊如果要從那邊通過
一向有一個慣例
就是
需要請他們來當項倒
說得好聽點交項倒
但是就是要給美路前
然後這些山民來領路保證
過境的波斯軍隊或者是其他商團什麼可以安全通過
如果不交錢呢
那就會襲擊他們
在波斯帝國民王後的企業者戰爭當中
就曾經有一位安提克醫師
他需要執行軍
要從兩合流域要回到伊朗高原
這個時候他有兩個選擇
一個是通過40天走大道
就是波斯的皇家大道
另一個就是九天時間走這個山寂
但走山寂大家就跟他說了
說波斯帝國這麼近200年來
一直是走對面要交錢的
然后他又不愿意交钱又不愿意绕路
最后强行通过
为此被删自己居民习近
损失了很多资重嘛
所以说波斯帝国一方面就是
地方上这些总督
只要每年交钱
自治权相当高的
更像是丰丰指
另一方面就是
建内的很多部落什么
他其实是
你好 我好
大家都好的状态
就是处于那种波斯帝国
不但不会去问他们收钱
还是会尊重他们的这种自治权力
真的要从他们通过会给钱
就这么一种状态
我觉得很分封制的这些大的国家
很多很类似
你看西州也好春秋也好
你看什么楚装王 发什么录魂之荣
他这个荣人都在落意附近了
这感觉也是在中国的这些看似中原附地
和山西交界这些地方
也存在大量的这种什么荣 遗啊一些满足
对 就是这样一个进况
所以说就是秦始皇他的这个郡限制
确实是不自卖的过大来
对 废除了封建
直接把它全部给郡限化了
但是又沒有這麼多的可以去有執行力的觀力或者助軍
這就導致它被迫和這些地方上的實力合作了
是 所以我們後來看到可能漢朝重新建立起來之後
它其實在官東還是要恢復這種紛紛的一個局面
當然從這個異性王的紛紛後來又變成了這個流行王的紛紛
即便如此還是發生了像高組時代的歷次大的征法
以及後來七國之亂
就是你這個歷史進度當中你要去消化這些封建的力量
他就是要付出时间
但是到了唐代到了中国时代以后
那可能是一个真正已经被适合均线
被已经消化完成了的一个官东的样貌
是的
就说到俊国避兴
其实到东汉莫年的时候
仍然是俊国避兴的
只是从汉武地推优另之后
这些官东的风火都比较小的
不可能对中央造成威胁了
但譬如说东汉莫年
当时有个叫成王
流宠就非常有名
全面战争里面
把它重新捧出来
变成一个非常主要的游戏角色
就是你玩184年具本的話 黃金之亂具本你會發現
居然有一個豬和王 你是可以做成主角來玩的
因為史說都記在他巨眾史萬了嘛
只是後來被測殺了
但就至少他的存在
包括像劉宇這種大會組的 咱就說明就是當時
中世的力量包括一些瘋國 還是影響力很大的
是 那請莫 你剛剛說了
他從政治上角度來講的 他這種極限制
確實過於激進
那麼如果從軍事本身的角度上來講
我們看到秦面六國那是如狼似乎的這個試頭
你剛也說了
其實消滅這六個國家花了十年不到
但是好像僅僅只過了20年的一個時間
怎麼秦軍的戰鬥力一下子就掉轉了一個這樣的一個試頭
我個人認為秦軍的戰鬥力並沒有本質的質別
就相差一代人就秦面六國
和後來就是六國復活之後又反推了秦苦
假如當然說人意不是啊
要攻守知識意義
但這不帶來道德叛戰的來看
我個人認為是這麼一個原因
首先 情締國內部
就在情緒房時代
至少均程一星
向官東擴張
就把這些諸侯國吞滅
在這個困難中
他們也好處
因為官東六國
整體要比情國復述
拿現在的角度來看
其實就是拿怕搶解所得
也是很封厚的
但我們反過來看
情國的時候
就其實情軍的主力
並沒有說戰鬥力
太大的衰落
應該說還是在線的
因為相與和張寒對峙了
差不多大半年時間
始終沒能吃下他的
這就是秦軍的主力
但為什麼秦軍失敗了嗎呢
我個人觀點是兩個原因
一個還是內部的
秦國的朝堂
內鬥已經到一定程度了
而且照高什麼人
他在秦始皇之代
只不過是秦始皇的一個進程
然後到了秦皇是初年
他應該是舉代了門議的地位
成為九情之一
最後照高這麼一個人
兩年多時間成為獨向
並且甚至還一定程度架空了黃權
這個當中的鬥爭
好像照高每一次都贏了
但於對於情國朝唐的執行力
每次都是一個大的損害
而且還有一點就是像張韓
他本來和行政口的這些
像馮曲吉李斯
應該是有很密切關係的
因為從時間線以及
這幾個載向還在當政的時候
他們不停地給張韓派員軍
可以看出他們至少就是
協助還蠻有默契的
但是到了赵高时代
张翰在朝鲜女的这些后台都倒了嘛
那前线庸宾的大老和后方掌握朝场的诗权人物
他们互相拆寄
在这种状况下
首先执行力就下降了
还有一个
大家可能注意得比较少的
关于合纵和联合这一块
就是尤其是六国合纵公秦这一块
我们会发现就是纵横家
纵横了那么近一百年
最后六国全部灭亡了
没有哪一次是真正六国的主力
一心一意的
会时在一起之后和清国主力打的
唯一一次完全做到了
六国主力军队
会时之后
指打清国
并且就是
没有这种打到一半突然互相打起来这种神度的
只有
清国没有往这一次
也就说明就是
六国的综合实力加起来确实是在
清国之上的
合众是可行的
所以说就是
两个原因
内部就是
秦朝这个朝堂的内斗已经到了离谱的神度
这种情况下
秦军的战斗离辨然是大打折口
另外一方面就是
官東六國第一次完成了真正意象的
完全合總
然後說到這裡
我們再衍生一下
就是關於網路上比較流行
但是我書裡也簡單提到過
關於就是秦軍在百月
以及在北方長城
對長城的這兩支軍隊
這也是經典傳說
我小時候就看到過這種故事
30萬軍隊去了長城
50萬軍隊去了百月
聽起來也不是很靠譜
就認為他們錯過了
後來的這個請莫的談壓
先說關於北伐秀奴這個事情吧
北伐秀奴這個戰士
我們經常聽到一個預言故事
就是秦始皇聽說王秦這個胡也
然後就覺得可能是北邊的秀奴人會成為威脅
所以為了這個原因他去打著秀奴
結果沒想到胡原來說的是自己的小兒子胡亥
這當然就是一個預言故事
就我們從秦始皇本季的世界
你可以看得很清楚
就秦始皇幾次在關東循行當中
有两次都是明显在为对修罗作战做准备
那为什么秦始华就是一定要去主动打修罗
有一个非常有意思的地方就是核套地区
就核套地区的民族主要是像楼凡林湖这些民族当时
在战国中后 从赵武列王开始是复拥去照国的
有的网友可能会有印象就是赵武列王曾经就是逐从核套
一路南下就是骨鞋着这些复拥与他的与吾民族来进到关中
这个地方在照国灭亡的时候 正好凶怒崛起嘛
他们成了凶怒的復用
那凶怒就有可能像当年
照国的照武灵王计划的那样
就是果斜着这些民族 难下进入观中
相当于是一个沃沫他之策
所以说秦始皇刚刚灭亡
祈国的时候就立刻让你们填到了上运
上运在观中北部马和河套的这些凶怒人对峙
后来过了几年 秦始皇就发动了主动进攻
我們光從秦始皇本季包括像門田、李斯這些列專裡面
我們是不知道為什麼突然在這時候會決定就是在公元二一五年左右嘛
突然決定改手為功了
因為其實之前門田是守了幾年的在那個位置
就邊境上是一種防守姿態
但是我們從熊奴的這個市長來看
我們可以看到就是頭漫禪雨就是沃篤禪雨他爸
處於一種欺編被肉製人壓制、東編被東湖人壓制
然後內部又一位繼承人的問題
內號嘛
在這麼一種狀態下就是
熊奴處一個比較需要的狀態
所以說
秦始皇他兩次尋編
一次是到了遼東那邊
另外一次主要是在北極上去這一邊
他可能北方邊境實際考察之後
就覺得事實時候改手為功了
然後他就去北閥熊奴了
至於北閥熊奴都兵地
在史述裡面是有兩個口徑的
一個是三十萬
一個是十萬
我個人認為這兩個數據都是正確的
當時的士兵就是這種樓換
然後就是30萬可能是
整個戰士當中
所有在測的人員是30萬
而10萬是同一時間同時在線的
就秦始皇對秦始皇的戰車
其實裂度並不會特別高
就像我剛說的
核套的主體一直到
漢武之時代是樓梵王白藥王
仍然是樓梵人士的那個
然後秦始皇時代主要就是像樓梵
還有林湖這些部落嘛
秦始皇可能會派個右鞋王
一些往左鮮往之類的
派個子千人在這邊
相當於是開手一樣的
但是一旦秦軍壓倒性的兵力
穩步地推
兄弟人肯定是打不過的
就兄弟人這時候也是在虛弱的狀態
所以說就是
秦朝北伐兄弟的兵力
沒有那麼強大
你剛剛提到這個數字的問題
北方的長程政治部隊的數字
還OK一點
這個去往南方百月領南
對阿50萬這個數字實在是有點誇張
尤其想到這個古典時代
我還記得五代時過的時候
我看那個講什麼湖南的馬處政權
他可能全國護集都還沒50萬人
但是你說要更早個幾百年
然後往南進發的軍隊
當然裡面可能混了很多
本身就是一些所謂的開拓移民
有50萬人這個也真的是
拖出今天的理解吧
恩 南越這個戰士
反而是能夠還原的更加詳細
就首先50萬之間可以否決掉
50萬這個書字不是任何史書裡的
它是類似至怪小說
懷難自理念的
它這個書局就隨機一個大書
沒有任何史學教授可以說
然後秦軍 南爭百月的兵力
可以非常明確的推出區間的
為什麼
因為在差不多不到100年
接近100年之後
有一次很相近的戰士
就是漢武帝 發南越
對 他調兵的區域
是比秦始皇南爭要更加廣的
就除了以湖南為基地
就是一些侵害的越人部落
也是支持他們去打
當時的南越政權的
除此之外 貴州的就葉郎自大這個葉郎國 西南儀們
對對對 他們也是出兵作為復庸軍隊
對 漢武帝在自己的照書中說了自己
制制軍隊一共加起來 以後十萬人
那這照書肯定是會偏誇大吧 非戰造人都散進去
那秦始皇 我們往大理算也就七八萬人就是真正難真的
而還有一個數據 就是南越王照頭的賺記裡面就曾經寫到
當時照頭控制了朱教流域之後
當時要為這些士兵
想要家屬
然後問請曉明
能不能派一些寡婦和什麼過來
想說就是作為這些士兵的家屬
然後
照圖開口要的是三萬人
因為像行徒最需這種人
應該是不配得到的
就可能正為軍
最多就是三萬人
那就說明當時
但是秦始皇最後給了一萬五
那說明秦始皇
可能覺得真正可以算作
他們這種正規軍的
可能就一萬五千人
反正就是數字上面
我們可以通過這幾個數字大概推斷一下區間
而且其實秦始皇發百月的這個戰士
還有一點他的部署也經常受懷難者的誤導
懷難者裡講的
秦始皇什麼五路攻難越
他其實是漢武帝出年的針對南越國
民越國這些越人的防御性部署
因為當時漢武帝的主要經歷
全在對北方秀奴
漢武帝是在把秀奴取得了對鄉秀奴的戰略上分之後
才開始大肆對於衛視朝鮮也好
對南越也好就開始大舉進攻了
但是在漢武地初年
他主要的經歷都在對羞辱
這個時候他對南邊的這些民躍
還有南越這些國家都是
才去守施就是你們不要人當事就好
因為我們後來討論比如漢代的整個的
長輩軍和地方的這個隨時動員部隊的時候
看到一個很清晰的結構
就漢代是那種在長安有這個中央軍
这样的一些职下长辈部队以及加上地方俊国兵这样的一个配合的一个结构
那请戴市这样吗
哎这非常有意思我书里正好讲到了
秦朝秦时光时代并没有关于长辈军的明确记载
因为长辈军首先就是要脱财才正样着
关于长辈军最早的记载
当然也在秦时光本基里面
但是是在秦时光死后
秦朝是高上台的时候
我书里就讲到了
秦朝是高上台
他也觉得天下要大乱
觉得自己不一定能搞得的
因為畢竟其使防末年像劉邦、陰部、彭月這些
其實其使防末年就已經跑到山里躲著
秦朝的統治
突離了秦朝的控制
包括像張爾、陳宇
這些人
能在秦始皇治下
包括秦二世治下
東朵西藏十幾年都不被抓住
可見秦朝的對官東的統治力
比起後來漢武帝實在
那還是要弱很多的
差遠了
然後我們回到這場被軍的問題
秦王是他下的一個教術
他意思就是有絕味有軍官的老兵
五萬人全國調到鮮陽
然後他們到鮮陽之後開始編組之後
親帝國當時是沒有直接給他們發糧
是給他們發錢
讓他們自己去附近買糧
結果導致就是鮮陽周邊的糧食
標長了一階段財文電下來
這就說明這支軍隊至少是完全拖產的
這可能是親帝國最早
可以確定為長輩軍的
這支軍隊戰鬥力還是相當強的
等這支軍隊沒了
清朝就沒了基本上就是這麼一個狀態
那在勤默的統一戰爭當中
我們可以看到秦國
他還是有很多的軍工家族的
但是到了反秦戰爭當中
我們能看到的人就已經不多了
王黎這個跟我們看到這個反秦戰場上
秦軍的勢力你認為有關系嗎
說到這個就是好像
李克元老師的新書
刺激靈敏也講到
就是秦始皇他把六國都吞併之後
除了就是說這些宗氏其實受到打壓的
好像這些軍工貴族
雖然說他們能和王氏聯應什麼的
但是比較現代化的概念來說
就是他們雖然有股份
但是沒有管理權了
好像就那麽一種狀態
就是說像王李他家族仍然是會舉公主
並且像王李還是領兵的
但是因為相關的史料太少
我也不方便做太多猜測
但是確實包括李慧元老師的自行裡面
也提到了這麽一個
就是確實秦始皇統一之後
軍工家族的政治地位
和出現頻率影響力明顯是下降了的
很久以前就有聽眾來問過我
我們在節目裡面提到過的這麼多圖書
尤其是一些比較珍貴的原版書
能不能直接通過節目來進行下單
在經歷很長時間的籌備以後
互作會有的賣書業務終於上線了
我們在微信上建立了一個儲窗
這次在儲窗當中不僅會集了
節目當中深入探討過的書籍
也包含了一部分我個人精選的圖書
其中還有少量的千名版和稀有的原版
完整的舒慕信息和購買方式
各位可以前往微信公眾號
呼左呼右
Left-Right
回覆買書兩個字即可獲取
我們這個廚床中的舒慕
將會不定期的更新
盡量挑選
我認為比較好的版本和圖書
歡迎各位常來刷新
常來看看
接下來我們就來講講反欣戰爭
因為反欣戰爭
他雖然整個時間跨度也沒有說特別長
但是還是有比較明確的一些分期
我们先看到达想了整个反清产政
可以说第一枪的当然就大责相企业了
之后我们熟悉的那些人物都纷纷登场
其中最萃散的两颗明星
一个是刘邦 一个是向宇
当然我觉得也可以算上第三个就是韩信
他对中国历史也留下了非常深远的印象
尤其如果从成语的制造者的角度上来讲的话
给我们听中来讲讲
你的输理和输血当中
你觉得整个的情末反清战争当中
比較有意思的部分是哪些
首先就誠勝
我感覺傳統史書部
把它評價太低了
其實就在漢出的時候
漢高地劉邦對誠勝的地位是
盆的非常非常高的
我記得我們在
中學課本裡
宴缺安之空無知之這個故事
後來和他一起重填的人來找他
然後就言語無狀最後被他殺掉了
大家就覺得誠勝怎麼變得這樣了
當然 雖然說殺掉他們是比較無情的
但是確實是這些人就等於是
一直在拜壞成勝的政治生亡嘛
但要說成勝對雇人無情
不信任他們 我們來看一個反力
就是武城 是成勝的老朋友
然後成勝讓武城去供法照地
然後讓成於張爾跟著武城去
結果 武城他到了趙地
把趙地幾乎 怎麼沒怎麼大打
就控制了趙地
然後被擁立為趙王了
過來報這個性的是張老的兒子
張老媽
然後陳聖
你一直鼻子承認了這個趙王
並且還把張老來報信
也分了一個程度軍
你這就是這樣
你要當王我也認你
我們一起去共礦強勤
反正結果等陳聖前線吃緊的時候
這個五成的趙國
忙著在四處拓張
往煙谷拓張
然後往太遠俊拓張
往河內拓張
但就是不來幫陳聖
你要說陳聖信任故人
結果也是吃了回就是你信任和不信任都是錯的
因為陳勝一開始
他第一個舉起反秦其之的時候
秦國實際台相當強大
前往是剛上台
這支新建的五萬人的長輩局
可以說就是為陳勝良勝定制的
所以說陳勝
他之前第一個舉起一起
他能夠做到這個程度其實已經相當不錯了
槍打出頭鳥
我覺得陳勝無廣可能給後代最大的一個教訓
就是就不要做陳勝無廣
對 就是這麼一個道理
那陳勝無廣 這個失敗之後
當然了 你接下來就寫到了那個配線
就是劉邦的這個集團
其實如果要論出身本身的話
當然陳勝的這個出身這個電濃
他本身確實在那樣的一個
可能貴足一封的時代沒有那麼的優勢
但其實劉邦他的出身也沒有特別的高嘛
你來講講劉邦他除了這個實際不一樣以外
劉邦本身他和陳勝個人啊
或者說他的團隊
或者說他起勢的這樣的一個機遇節奏
有什麼不太一樣的東西
讓劉邦能夠避免成身的這個命運
就是在全身拜王之後
劉邦仁然進不了情緒國優先打擊的前五
而且就劉邦其實當時都快被周福
米福的那個 對對對對對
當時是衛校嘛
周福用力者衛王糾
來和劉邦內諾結果把劉邦的這個風險都躲下了
就算是說劉邦當時
根本不是秦朝重点的打击对象
就后来张韩都进的时候
张韩会有那种什么
车记就那种别步
一小之部队会来和刘邦打个照面
但是总体来说
张韩和他的主力要对抗的
至少是王 比如说像卫王就这种级别的
刘邦 轮不到
而且刘邦他活动的趋势相当靠东的
就相当于是
张韩如果不能完全控制良机
也就是战国后期卫国最快进的话
他是很難繼續想懂的
所以說由幫活動的區域
張韓的主力是倒不了的
所以說劉邦是
他真正的威脅反而是如果站錯隊
因為當時有好幾個處罔
比如說他一開始其實已經站錯隊了
他去站在緊拘這一邊
但是因為他也不是什麼重要角色
所以說等到他即使改換門廳
那像當時向兩有所謂
所以當時其實這個時間窗口對於這些
我們說小卡拉米
這個融錯空間還是挺多的
即便你站错了对 其实你还可以
但如果你当时是个很大的势力
可能你站错一次队
就会被大家群起而维功了
也和地缘位置有关比较惨的
我们看像秦朝莫年这个六国复国运动当中
真正实现复国的只有四国家
烟国 照国 祈国和楚国
韩国和魏国都没能真正的复国
虽然说他们向魏国有魏王旧 魏王报
然後韓國有 韓王辰有後來韓王信
但是他們本質上都是對楚國一副度太高了
所以說後來 向於也老是不客氣
他在篡奪楚海王權力的時候
順路把這兩個國家的核心地盆也吞了
因為他們自己副國部成功
最後只能問楚國來接兵
但為什麼他們副國部成功
就是他們的位置太差了 在四站之地
就韓國的話 就在秦國東出的出口上
然後向魏國的很多地
其實在戰國後期
因為都是送國的地盤嘛
那其國啊 楚國都想來吞的
既然美國是靠著楚國來付國的
那這些地盤在和楚國的政策當中
肯定是政策不過的嘛
而且 美國又在西邊
就是說對於付國的衛國來說
它是非常慘的
就它在它西邊的秦軍
和在它東邊的楚國都不是善了呀
都要取這個良忌
最後相遇
還是把這個良忌都吞下來了嘛
對 比如說你剛剛提到了
其實可能流邦他的團隊在一該日
並不那麼重量
甚至都不是優先打擊的這個前五
當時比如說正在主力
扛這個秦軍扛傷害的
到底是哪些人在真正的打仗呢
一開始肯定是承煽的主力
第一支是五廣部
其實是承煽起邊的主力
承煽建國之後
已經把主力全部交給五廣了
就是他受頭有的兵
但他一直盾兵在鮮陽城下
最後被擊敗了
但另外一支就是重點是要說的周文部
這個周文早在向煙那個時代
他是事日
意思就是戰衛天文的在古代
還是有一定的這種參謀角色權的嘛
等於是一個軍隊的中高層
在向煙的時代就已經是一個處軍的古幹了
他的能力其實是很強的為什麼
因為我們如果光看實際上面
動折他有幾十萬斤的記載
那就覺得好像他也沒什麼其鬆平常的
但其實當時存身的楚國
只擁有戰國後期楚國大概三分之一的領土
他的地盤核心就是呈現嘛
在這麼一個情況下
主力已經被無廣帶走的情況下
周文他只有一個月的時間
從澄清的控制區徵兵
而且能打在人已經被無廣拉走了
然後在研突
搜刮一些散變游泳
我估計他可能就幾萬人
而且就是良有不起
而他對面
秦國觀光拖產的正規軍老兵就有五萬人
再加上還有其他就是
地方的這種秦國的正規軍
就是說至少有10萬以上的秦軍
還有這種搞後勤的 這是有更多
周文也這麼一支屋合之眾
能夠打了三次 脫了一兩個月在失敗
最已經是非常兩步齊的成就了
甚至他能進入觀眾
本身就是一個奇蹟了
所以說我感覺對於像陳勝
包括他團隊裡的周文
我個人還是盡可能的對他們評價的很高的
然後等周文的主力負面
那無管當時已經被幾個手下殺了
因為無管沒什麼能力
但是因為和陳勝一起起筆滿
然後就總是愛對手下擺架子
那只個手下覺得
我們的這軍隊快完了
要有一線升之
只有主動向西贏戰
而要一戰就必須先把武廣殺了
在這種情況下他們殺了武廣
然後去向西贏戰情人主力
一戰人失敗
這兩軍隊父敏也成勝的主力就沒了
但是在這一階段
陳勝扛傷害的這一階段
像什麼奇國 魏國
照國 淹國 楚國
全部都起來了
所以說這個時候
可以說是像打地鼠一樣
就越打越多了
對
後來成為這個反情勢力
看上去共主的是楚國
這邊的勢力
這個是有什麼
基本巧合的因素嗎
為什麼最後這場戰爭
我們看到無論是戰場上的軍事上的主力
還是這個仍忘
對於民意上的
這樣的一個共主都變成了楚國
我們不如埃克來看一下
其實真正能和經過抗衡的
從戰國後期開始也就只有三人國家
除了除了之外就是
祈國和照顧
煙果我們反正就在邊境上面
其實就是照顧派出的一支軍隊
然後煙果人
擁帶他們的軍隊的手裡的天廣
煙果對天廣說
我頭想你可以
但是煙果一直以來
就是和其他國家
等於很奇怪的
也是老派國家了
你要當我們的煙王
然後最後就煙果反正就獨立了
就自首一方
也不是很重要
然後為何和韓國
我們剛剛已經說過了
他加在這種加分裡面
然後照國就存在一問題
照國整個勤末
包括就是除汗戰爭時候
他幾乎是在一直不停的內紅
就我們可以看到
先時韓國的
淹果脫離五成的照國
然後又把五成符貨了
這本贊也吸種內紅
後來就是
禮良殺掉了五成
然後陳瑜張耳
勇力照王蝎和這個禮良
長期對抗
最後禮良打不過
又把秦軍秦進來了
到後來陳育章又鬥個不休
一會兒劇情流邦一會兒劇情相遇
還請過田容
就照國他作為這個四大國當中的
本來一個總自選手
他整個勤務汗出的時候
一直在那一轟
其國也在那轟
我們一個是敵線田式
他實際實力比較強
但是黎黃衛比較遠
按照戰國時代的繼承權來說
敵線田式是沒有繼承權的
但是像田甲這些人
就是不代其王的亲弟弟或者亲孫子嘛
他们是有致政权的
就这么一个内宏
包括像田督这种将军也想趁极乱
始终分一杯
另外一个就是迪线的这个田
是他内部也一直在内宏
就我们会发现
他一直是一个状态
就是亏了一职资
掌握是权的输输输
但是他们之间的矛盾也是不断的
就是没有办法真正形成一个合理
那在这样的情况下
韩国、卫国
还有烟国
他们不是下旗的人
只是个旗子或者旗盘
真正四大国当中
祈國和照國內宏的太厲害了
楚國雖然也內宏
但是後來
楚海王是戰國時代楚海王的孫子
對 大家都認這也楚海王
在這種情況下
首先是能行政合理
還有一個就是什麼
就我們會發現就是
在張寒擊敗了成生的主力之後
他首先一直是在打
為國為什麼會打
為國打很久
因為大家一直在援助
這個為國
像祈國的那個田丹
他都是親自帶軍隊
和州福一起
可以說張韓零技之戰
兼滅這個州服 田丹和衛相州服的部隊
可以說是當時的齊君和衛軍的野戰主力
導致衛國從此就只能養楚國彼犀
一直是靠著楚國混了
而且還有一點就是雖然張韓一次又一次取得勝利
但是他這個勝利
傷亡想必也很大為什麼
因為張韓一次又一次的問官中藥兵
朝鮮也都給了
在這種狀態下
就是他打完这个奇卫联军
在和向良打的时候
向良当时其实已经
养金需了差不多半年了
结果向良第一次在这种
大规模的这种野战
或者说就是早日转当中
徹底的机败了张涵嘛
虽然张涵后来靠着更多的元军
靠着向良的拖大
勉强机杀了向良
但是张涵涉嫩了
但是越打越绝大
也自己的力量也不够了
然后当时正好照国
就是李良打不过
張爾和陳宇立的趙王歇了
有印著頭皮
像張韓說
意思我向你投降了
然後張韓
他沒有趁著像兩戰死的時候
像東去打楚國本土或者打七國
說明就是這個勝利本身也是有限的
包括我們後來可以看到
就是楚國的主力還在嘛
後來送醫帶出來的支持主力
所以說在這種情況下
就真正能和秦國對抗的
就只有楚國了
一方面是地理、距離教員
他在秦國盟民對抗的時候
盟民內部整合嗎
前面你剛剛提到華北的這幾個
之前的六國勢力
對吧
在重新復國的當中
當然運氣很不好
他們的主力
可能有得被張翰消滅掉了
然後有的就是
自己陷入一個內部的消耗
但我們可以看到
好像這些舊王族勢力
在這些國家的復興當中
經常可以看到
他們是可以掌握一些軍隊的權利
但我們是不是在楚國的這個例子裡面
感覺怎麼
楚國王族的後代
也是一個完全的或者傳統影響那種
都是覺得是個完全虧累壯
因為我們看
就燕國比較想可能
因為金克思潛的語言故
就是他們最後是立了
燕國的後來的每一個王都是外來戶
然後像照國的話
它其實是很擁護照國王師的
但一開始五成
它是呈現人也是處人
去照國到王
照人也認
因為只要尊重他們的利益
到後來流邦
可能會侵犯到他們的利益
他們才開始一個又一個找出
照國王師的後語來擁戴
然後像祈國我們看到
幾乎是田式的天下
然後像魏國和韓國門
反正就是流亡公子去問楚國七討
楚國這個情況是比較特殊的
就是楚海王被勇立出來是什麼樣一個情況
是在大家已經有了好幾支陳楚的軍隊
像那時候像兩八千人過江可能有萬把號人
然後像當時的東陽縣陳英有兩萬人
然後像旅城和旅青父子
他們其實是陳生的舊部
然後還有陰部和普江軍這些就是
從長江中有一路東進尋找機會的
這些軍隊他們已經成長到一件程度了
要形成一個共識的時候才把楚霸王台出來的
在這種情況下就是楚霸王很難掌握自己的軍隊
但是他其實是嘗試了
在孝良死了之後而且他初期是做得相當成功的
我這本書裡講到他把送意請出來
然後把陳英旅程這些軍隊
因為陳英和旅程他們不像校室家族那樣野心薄薄嘛
然後就把這些軍隊收歸給自己了
然後全部交給宋毅
但只是宋毅在完成這些整合之前被校女殺了嘛
所以說最終
楚懷王還是沒能建立其知完全而屬於自己的軍隊
但至少他是常吃果又直在現狼死後
其實楚懷王也不完全是我們想像當中的那種純粹
你来顺受的这个愧累的一个人物
在向梁意外死于订套之后
他其实按照你的说法的话
他还是尝试过去收拢这样的一个权利
那你的书里面提出很有意思观点
你认为中间的单会设计到后来
汉朝官方的一个对这个阶段的历史的一个重新的一个训示
好像当时就已经出现了相语的部队
和流帮的部队
两个不同的分工
流帮的部队是要往东一直攻进入
进入观众的
然后相语都不对是要北上去对决秦军的主力
但你就提出你认为这是一个更像是后来汉朝政府的一个
训示台高流邦的地位
倒也不是台高流邦
就是我们可能会有一种不太正确的印象
就是好像向于带着住后连军和秦军的主力在作战的时候
然后颜土很空虚或者相对空虚
然后他就一路吸进了
但并不是这样的
流邦一开始并没有什么明显于是就是
像於打贏巨陸之戰後
劉邦聯常常議都打不下來
就是連戰國後期
衛國的地盤當中的大城都打不下來
常議在哪裡
就是在兩地也就是河南東部
只是因為後來
向於帶著豬後聯軍和
張韓對之了又接近半年時間
哪怕張韓有逃見投降了之後
又脫了進半年才入關
單哥的時間太多了
估計劉邦也覺得莫名其妙
後來秦朝中蘇又發生了巨變
然後劉邦才在入關的
嗯 那來講講這個俱樂之戰吧
因為這是算是情墨戰爭當中
反秦戰爭當中最重要的一場戰役
也誕生了不少程度
最著名的就是破腐人州嘛
這個你從軍事史的角度來
給我們大家展開解讀一下
我小時候看著名兒童讀
上下午線的時候就覺得好爽
就不但校女天神下反
她竟然有一個群體效果
AOE效果
就所有的她會下的主軍
全部天生下凡把一支比自己庞大的多的秦君主力
就强行正面积亏了 几人这么一种感觉
因为一笑举本质里面确实就是治顶值的爽温
哪怕现在独人会觉得很心臭 但从军事学来说
这当然是不成立的 这实在历史要复杂的多
我读史迹另一篇就是陈余的列专里面就讲到
他的对军陆之间的需求就比较有意思
就是一开始双方都在对峙
然后就是向于派因部和普将军先打赢了一个前少战
把张寒的部队前少机配了
然后张寒撤军之后
大家就已经勇力向于做自己的上将军
相当于是最高统筛
然后向于统筛各路之后联军
又用了一个月才把王李机会并且服货的
但是呢
另外一方面
有一个人很恨惑的地方就是什么
就王李的军队
他战斗力是远远不如张寒的军队的
这个是为什么呢
首先就是建制上习先来看
就是張韓的軍隊包括就是秦老師上台後轉起來的5萬金銳老兵
長輩軍以及一些地方手軍
戰鬥人員至少也有10萬以上
我說的這個都是兔水數字
都是在古代是非常可怕的
不能拿戰國動折40萬60萬這種誇大數字
在這個級祖上再加上李山心圖等等後期人員
張韓這軍隊可能有25到30萬人
所以說他機動性很差
他要需要依靠黃河草運
要依靠熬槍
要依靠整個河南和河內的這些產量
不然就很難進行大規模大範圍作戰
然後王立的軍隊就是
我們剛剛也說過就是
他雖然說有30萬邊制
但是他同一時間在的
只有大概10萬人左右
而且就現實中大量都是那種
什麼型土啊
最需要燒人啊
這種情緒國演中的下等人
把他們丟到邊境的
那他們這種不管是戰鬥率還是世紀都很差
真正這種精銳數邊的職業軍人
肯定不會超過張韓
那文案常委屈 而且有一個更明確的證據就是實際的戰績
張韓的戰績反正我們剛剛說過了
他寄面了承生的兩隻主力
然後又在林際之戰中激破了衛國和其國的主力
雖然說一開始被向良包括向女等人多次擊敗
但他在得到元軍之後
在電頭之戰當中把向良不但擊敗還把他擊殺了
然後又北進到河北 照國
然後又把照國打得完全不行了
主后不得不一起去救照国
就说明张韩的实际成好的
但我们看王理有什么战机
王理就是守住了太元俊
但他甚至连李良都没能肯下来
李良当时他作为一个
从秦朝将领投墙到
那个照国之后
又杀了赵王
自己独立割据的
然后王理下来大半年
史术没记在他干嘛
但是他甚至
李良都不愿意向他投降
向后来李良打不过了
是转而向张韩投降的根本没李王理
說明王理這個實力高不到哪
就這麼一種情況下 張韓才是主力
但是他卻讓王理去維含單
自己能確定躲著 月亮
當然他就是依靠黃河草運
可以把兩十元元不斷給到王理部
但是呢
哪有主力再改後期 然後
派一隻小隊入的軍隊
再前線打
這個就非常不可思議
但是我們看王理的旅立
王理除了就是
據錄之戰戰敗之外
還有一個在立消耀名的事情是什麼
就輔輸自殺之後
門師兄弟對這個軍力
還有所疑惑的時候
王林士配合朝廷把門師兄弟拿下的
幫助朝廷接管了這支軍隊的
剛剛說了張韓他這軍隊一路上
都是朝廷在派兵
但是張韓在朝廷的後台
李思分區局這些人
已經全部被照到殺了
那王林士做這種事情是有驚艷的
如果趙哥要給王林一個秘職
讓他把張韓也拿了
所以說張韓並不想
和網絡三一起
他自保嘛
這個時候
從後來是因為他已經也有疫情了嘛
就我們看史記的
像日本記或者看那個
情史房本記的後面的
就是前老師
因為沒有自己本記嘛
在負在後面
看到這兩個本記裡面好像就是而已
張韓在前線一片中心
就是照我高壓 斷我糧食
但是假疑
在自己的這輪裡寫的非常明確
就是張韓帶著大軍在外面
為自己的前途區要價
就假如作為一個害文藉時代人
他對這些事情是更加第一手的
因為很多人還活著呢
並且會跟假如說假如是
這位很高的馬還是相對
在這麼一種情況下
張韓肯定想遠離往離
那千分早就算失敗了
那他就順路撤的遠一點
等於把往離變相賣了
但是張韓政治局內後來
又和向女的諸侯連軍相遲了很久
還有一個就是
如果張韓不是那麼繳華
也許真的有可能被砍
因為和張韓奇名
就是在使技的《怀代王》那篇里面
就讲到的
当时和张韩积明的有一个叫杨雄
他在河南兰拜仗
然后不知道为什么秦老师就派人去军中砍了他
那张韩如果不小心一点
很有可能像杨雄一样背开
杨雄和张韩至少在一百年后还是积明的嘛
巨乳之战
现在从历史材料上来看
他这个跟我们后世对他
你前面说到的那种天神下凡世的勇猛的一套
敘事
这也有没有一些更区埋的
这样的一些新的考证
可能就是向于一开始的极行军果断的度过黄河
把张涵的先分部队机会
至少这个前分战争中肯定是非常有门的
然后就是打王理这个时候
可以说首先破府全州的故事
仅仅是在一开始这个度过黄河的几天有效
因为使出明确记载了
向于接管了之后
连军之后又用了一个月才把王理机灭
然后还有一点就是
王理所不就像我刚刚说的
满蛋板算十万人
但是那个时候肯定已经不到十万人了
首先進行了很多戰役往里
已經帶出來一年多了
第二個就是這種邊境有大量的逃兵
因為我們看到雄奴地狀裡提到就是
起墨這種長程這種數邊的軍隊
能掏折討嗎 肯定這個時候
然後就哪怕滿滿打滿上十萬人
但是其中真正經歷部隊很少
大部分都是這種
勤朝政府的獵等人來填限的
那這個首相已經接管了之後
聯軍他不是說只有五六萬人
包括就是因部五月的兩萬人了
他包括了像田都田
然後還有像就是韓廣帕來的彰圖
還有像張老的
這張老也在外面有一萬人
還有陳宇也有兩三萬人
這些人加起來
大概有十二到十五萬人
而且他們是本土作戰
在照顧
這個時候
我們可以想像到王李的軍隊
看到豬猴已經團結起來
把自己維了
而且他們大部分人本來是就不夠
關鍵最應該
作為自己一號力的張韓
走了連個消息都沒有了
那這種情況他們世紀也會大幅下降
在這種情況下
豬後聯軍是太山壓點的把他們激滅了
這就是壓倒性力量
質量和數量的年壓
我好像小時候還流傳那種故事
什麼中國古代幾大
一少勝多的戰役
對吧 裡面會把基督之戰算上
按張老師的說法的話
其實他基督之戰
到底是不是一少勝多
對吧 這是要打一個非常大的
看戰場總數來說
秦軍肯定是多的
因為張韓當時模糊的估計
至少有20萬的時數
只是看到就是張韓走了
王李成为一个可以修归的果子
大家先把这个果子修归了
软适的
对
但修归王李
大家和张韩主力又
隔着张合对之了
又对之了半年多
所以说就是
大家看到有
软适的可以吃的时候会吃掉
嗯
哎
那接下来我们就来讲讲张韩的投响
和后来发生的很有争议的
所谓的新安杀响的这个事件
我还记得我小时候看
香港那个导演险起来
拍的驴两位主演的那个就是西楚霸王
里面这一段非常浪漫化
20萬情軍被坑殺
當然他裡面那個坑殺
展現的是一種活買
裡面是情軍一邊在那唱那個什麼
起約無一
這個魚子童袍
但是是這個世經裡面的情風滿
但這個事情後來很多人也會去討論
可能相遇的一個污點
或者怎麼樣
你來談談你對這一時期
相遇的這些措施的一個看法
先殺腐這個事情
就自顧以來懷疑的人都很多
大家都覺得不可行
但是呢
史書上就只留下這麼一個記載口徑
另外一方面 在新加坡发生了大规模的杀服事件
肯定是有的
我对这个事件的解读合法员
是参考了
就希拉化时代中亚的一次
尽私的事件的案例
我就大概来说一说是怎么样一个思路
首先先要把这只军队的构成理解清楚
然后第二就是把使势这个前后的
包括年表什么的数字
全部看一下
然后再来推断是什么样的情况
我们要看到
就当时的诸侯联军不是40万吗
諸侯聯軍40萬當中肯定是包含了情軍的
為什麼
因為我們在紀錄之戰的時候
分析過各支
原住照國的軍隊加上照國本身的軍隊
他們的區間在12萬到15萬
那不可能核張韓對峙了那麼半年多時間
這個軍隊突然大幅增加了
雖然說他們能夠
招募到新的軍隊
而且從後請能力來看
要在當時張後兩岸諸侯聯軍40萬再加上
20萬情軍這個60萬人的後請是不可能解決的
然後泰史宮的年表裡也非常有意思
就是諸侯聯軍出發的時候是40萬
然後紅門宴之前仍然是40萬號全100萬
那就說明在這次習近平當中沒有那種
10萬級的大規模檢員
然後還有一個最關鍵的因素就是什麼
因為秦軍不是響祖
這個我們要搞清楚
就張韓的部隊他不是投降了
或者說他不是無條件投降
他是有條件投降
他這個有天要投降就是加入反秦這營
作為一致軍隊來相當時一起參與滅情之後
他們三個勤將刮分這個關注
最多和流邦一起刮分關注嘛
在這種狀況下
就是說這些情軍是有完整的建制的
而我們看參與殺復行動的
使出記載的只有
因不合普江軍的兩萬人
那兩萬人
你再怎麼突然
兩萬人要殺過二十萬的情軍
這可能嘛
然後我們再去分析一下情軍
這個號稱二十萬
我輸中就說嘛
張韓雖然說在巨陸之戰前
但在他投降過了大百年之後是沒有了
因為就是一方面他會有很多戰爭的損耗
另外一方面像譬如說六國型土
這些也是算在這總書裡面的
但是等到張韓有條件投降了
張韓本來他有河南和河內的這些地盤
他能供養這支秦軍
但後來河內軍和河南軍這些地方
就等於黃河兩岸最肥美的土地
都交給了像張爾的那個叫身陽
還有司馬前那個祖先
就隨時說張韓的兩個糧倉
也被照國的兩個教育
拿走了在這種情況下
是反過來
像秦軍需要
諸侯連軍的這些地盤去供養
在這種情況下
張韓的軍隊當中
原來關東六國的這些民福
包括李山信蘇端的
這個數字是很大的
可能有一半
這些人肯定就直接
被各家分掉了
然後剩下的秦軍當中
大部分不但沒被殺
還是保留了建制
並且後來和流亡打的
所以說只有可能是
一部分秦軍被殺了
但是這個一部分
一部分情形是哪一部分
這不是沒有辦法知道的
平我們現有資料
我猜測是前往是紀律初期建立的
那支長輩軍的參與部分
有幾個原因
一個是他們和官東之後
聯軍當中的
以前據於官中服務過意的
這些人毛澤東最深
但是最關鍵是什麼
這些人在前往是把他們
著急起來的時候
他們就是有權威的老兵
當然其實對官東來說
就血在嘛
這幾年來一路打下來
他們又立了很多新的功勞
什麼功勞呢
就是殺害這些官動物諸侯連絕的功勞
這種情況下
他們現在也加入了這個反秦振營
然後又要分一杯根
他們又要的肯定不會少
至少要求不會比之前降機吧
這種情況下
他們的毛就肯定是最大的
而對於像張韓
像那個司馬新
懂意這些人來說
包括像照本就是指他秦振來說
現在流亡已經入關了
我們再不好好進去分遭的話就要趕不上了
在這種情況下
他們也會願意配合
甚至去右騙
去把最難可能這些股頭
幫忙處理掉
然後剩下的這些地方秦軍
跟著向於一起入關
後來成為張韓等三請王的核心部隊
然後一部分人校律馬同投降了流邦
包括後來
冠英建立起來的這支齊兵
他的核心還是秦軍的其實
對
這樣的一次事件之後
當然後來的故事
大家可能教格術讓得很熟悉
就救老秦習近平佩公
但是我们刚说了那么多事儿
其实在历史上都是在那两年内发生的
在前2019年到前2070年
这样两年内发生这么多事
之后当然就是更有争议性的
相语对于天下的重新的分封
我看今天一般的看法会觉得
这些都是佐证的相语
政治谋略的低下
就是说相语的分封有多么的不合理
你来谈谈
因为你在书里面其实也提到了
它的这种看似混乱的分封
其实恰恰也是相语这个人自己
往上不斷爬的這樣的一個階梯
我們先從我覺得可以算是標準沒有的觀點談起吧
就是有人覺得像是一個不合時疑的復古主義者
但是如果像是真的是一個復古主義者
那等到情國滅亡
亂世就已經結束了
為什麼
因為當時的官東六國已經有了自己的合法君主
除了倒霉的煙果被滅了
王族導致只能讓韓國來當這個煙網之外
大部分這些都是戰國時代的
低稀王世的後裔
然後呢 觀眾反正大家也講好了
劉邦和三千王一起分
像相與陰部這些有工之成
他們如果按照這種理想的復古的秩序
他們就應該在楚國界內得到一塊分地
然後擁護楚海王
大家和平的生活在一起
那亂世已經大結局了
是上正好相反
就是因為相與不安分
所以說我們的亂世
在親國民王之後才剛剛進開序幕
你之前提了一個詞我覺得特別好
就是下課上
這個相與身上
其實確實體現出濃厚的一個
下課上的這樣的一個因素
而且不光是相與一個人下課上
它這個分封之後
其實迎來了
波及整個的全中國的
這樣一個下課上
是的
我們首先要明白一個
從政治正統進來看
相與有什麼資格紛紛天下
它現在是什麼身份
按照流報
最後對它的定性
它就是楚華網政權
楚國下面的魯功
它一個楚國的現國有什麼權力紛紛天下
有什麼權力紛紛其他諸侯王
就這個本來就成可笑的
我們如果把問題更接向實質的話
所謂的紛紛
本質上就是以相與為代表的
這些入武官的軍工貴族
和留在官東的這些
各國諸侯王的一次政治攤牌
或者說一次極其的造反
而相與恰恰是判斷這因的領先人 民主
除了楚国以外其他的这些诸侯国的国军
大部分都换了一轮
楚国也换了呀
我们一个一个来看这些国家的事情
从最便宜的烟国讲起
烟国的韩广
它真的是因国报应
因为它在几年前是被武城派去的
然后就被烟国人用力了
然后反过来扶炉了武城
又悄暂了一笔
把武城放回去
然后就成了烟王
现在反过来
它派出去就照过
然后一起入关的张图
现在账这相遇的支持和手里有强兵
又反過來把整個煙地就是花北北部最好的地盤搶過來
而韓廣被封封為了兜王其實就把他變向流放了
那韓廣不願意
張徒就直接出兵把他殺了然後把了兜都一起吞了
煙國然後反正就這麼定了
然後其國當時是敵線歧視的就是田單的兒子
是田服務在位
但其實掌握使權的是田容
也就是
他的叔叔
然後呢
校語的策略是把跟隨自己入關的
一個是叫田安
是墨帶汽王田間的青孫子
還有一個田都
把他們兩個都
一個氛圍 指北王
一個氛圍 指王
給了他們積國好的地盤
然後把原來的汽王
田服 氛圍 交通王
就流放到交通半島去
但田服卻接受了
後來還被田中殺了
然後田中後來又把另外兩個
校語列的三期王到中
另外兩個也都火病掉
統一了三起之地
那田府為什麼會願意接受
我在想可能是
安照田容的性格
就控制於很強
然後把它牢牢控制了
所以說田府
寧願去當一個
有名有時的交通網頁
不願意當這個有名無時的期望
就是田容
我在史書上對他的印象
就是極端的護權
什麼都要握在手裡
齊國之後再來看
魏國和韓國
我們已經討論過了
就是魏國和韓國的核心計盤
都被
向雨吞了
嗯
這兩個國家就被向雨南泥
韓國更慘 君主都被殺了
然後處國
並不是說向雨完全喘惰了
而是向雨和其他君頭共熬
然後陰部以及污銳
他們是共同刮分了
楚海王政權並且
向雨把楚海王趕到向雨後
另外幾位諸侯王一起把楚海王殺了
聽起來像這次下個上衝
剛剛的描述讓看非常成功
這怎麼就後來又翻車了
反秦戰爭就變成了一個反楚戰爭
其實並不是反楚戰爭
因為尤其是後來就是在邪影陽對峙的時候
劉邦其實是一邊帶一部分軍隊和楚軍主力對峙
另外一邊劉邦其實主動進攻
相繼消滅了西衛國
帶國 照國 祈國
並且讓淹國投降了
所以說主動選擇同時多線開戰的是劉邦
一邊就是自己帶著一部分軍隊
以小敵多在邪影陽城港一線
被向於打得很慘
一次也有一次失敗
但總規不會完全崩潰
另外一方面
就韓信和盧瓦
這兩支部隊
單獨分出來
獲得了很多戰機
最後
大家南北家機
向於的彭凡成後方都丟了
最後實在小不住了
從河南節線車退
所以說
從這個角度看
並不是說
大家諸侯聯合反楚
挑投反楚的
應該還是
田容和彭月他們吧
這裡就其實
涉及到幾個問題
就首先 不存在什麽反楚的 其国和楚国
历史上几百年来 一直是等量其关的大国
其国甚至连亦地都不认
就是说从历史地位来看楚国是没有自革对其国的这类人说三道次的
你向于一个楚国专位者 凭什麽来要求我其国
还有一个就是向于和彭月成在一个根本王子 就是我说的梁地
彭月呢 他想在这边当个楚皇帝
一开始他是明确就是得到了田容的资助
因为他背后就是其国嘛
後來他又得到劉邦士直接派了魯瓦和
就劉甲兩個人帶了兩萬金銳
度過白馬金去
就等於其實是先是有祈國
後來有漢國的政規軍
再和彭元一起合作
那相與是要把這臀下來
連威王報都不認
更加不會認他彭月的
從地理位置來看
反楚充門陳宇還走得遠一些
那彭月和田勇的祈國
這兩個人離西俗國的彭成和新地帶
太進步了
其實後來韓信最後又
怪音從那邊難下
一下就把其處國空區的後方很少了
所以說史述上
就是張良寫信說
你要先對付陳宇和彭月
意思就是汗王危險
沒這麼大
就好像張良把向宇撫又了
但張良說的本來就是事實
汗國哪怕已經到了河南
到了洛陽
那離彭城還遠
但是像那個
其國還有彭月
他們是危險真的大
就後來哪怕向於後來罰其又彭城之戰回來之後和七國和解
還是戰了七國南邊一些地
就是因為七國的南境
離楚國這個彭城附近太近了
所以說我們從地緣上看的話就看得很明白了
就是如果就是說山東以及就是四省交界偏和南東部那一塊
是反對楚國的是林娜楚國彭城很快就會有現有危險的
所以說不管怎麼樣 必須拿掉
從相與的視角來看吧
他竟然已經把兩弟東俊和當軍這些這放軍化回自己了
那等於是在他看來 田勇先入侵了自己
田勇先帶著先武裝的朋友來入侵了自己的地牌
已經是到了自己首都附近的狹地了已經達到
那肯定要帶回去
但是我過去看這段時期的歷史
其实一直会觉得整个的就是刘邦从西南一下子
这个民修战道暗度沉苍
然后怎么拿下了观众
最后在中原一下子又能救击起50几万的军队
而且在反复的和相遇的这种战争当中即便落了下方
他也至少不会亏散
到最后其实也就是几年的时间就夺到了整个天下
整个的续势给我还是一种强烈的一种神话式的感觉
你也看不清楚好像有什么原因在哪儿
為什麼他能團結起這麼多人心
以及他各種資源實力道理是從哪
你研究這段的話
你對劉邦他在中間成為了這樣的一個實力
你有你自己的一個看法嗎
就我們有一個去世其實並不對
就是好像感覺
除安戀愛的當中絕大部分時間
西楚國的國力一直在和國之上
這觀點是不對的
我們來看一下就是其實劉邦很掃三千的時候
相與他甚至連西楚國內部都沒搞定
因為他範圍篡讀楚海王政權之後
又過了半年時間他才去打已經
遲到他頭上的田容
在這期間長江中有的
楚國另外幾位住後王正在圍攻一地
就感覺像與這一階段應該是在整合
不然的話他不可能任由田容這樣
遲在自己頭上的
然後劉邦的速度太快了
他先很少了三情
全居了觀眾
當然當時張韓還困守費修一地
但是其他地方的三情王的部隊
已經全部被揭面或者收編了
並且在河南已經有了立足點
因為張爾正好來投降了他
而到時的河南王身陽是張爾的進程
就私人關係很好的辦醫副狀態的這種認成
但我們看一下當時的相遇有多少實力
西俯國的真正能控制的核心流域
只是處國戰國後期地盤的大半
還有一部分就是像懷難什麼的
就丟給了櫻部嘛
因為大家一起刮分
土国 一纸瞎 一地
这个 大家都要分洞的嘛
就不是向于不够想是
刘邦太强了
这个时候
所以你音要说解释可能没有解释
他就是做到了
对 你刚刚讲的这一点
我觉得还挺重要的
就是在整个处汉 争霸的过程当中
可能过了那个早期的发育阶段之后
其实刘邦所掌握的政治资源和他的军事
资源潜力
其实我们如果算数据的话
可能早就已经超过向于这边能掌控的
实力范围了
那彭程之戰呢
這個通常也被當成是相遇的一個神技式的操作
對 這絕對是一個神技
因為是這樣的
如果彭程之戰相遇輸了 大概率他也會輸
如果彭程之戰相遇輸了
那麼劉邦就提前兩年半可以進入定調成績的這個劇本了
因為相遇第一次去打田容的時候
劉邦在河南僅僅是有個立足地
但是等到彭程之戰前後
流邦其實把整個河南都消化掉了
而且未王報也加入了他
流邦給未王報的條件
使出的好幾個世界可以推斷出來
就是讓未王報重新在兩季
也就是戰國後期的這些未國地盤上称王
而不是到一個已經脫離未國統之一百年的山西
取人生地部數的称王
在這種情況下等於是
觀眾然後合東
河北以及河西
河南所有的這些地方已經全部是流亡
這是多可怕的力量
只是彭程治戰向你七七般的贏了
讓這種處罕爭霸又延長了兩年多
這個從軍事歷史的研究上
它有什麼在你看來獨到之處嗎
首先我感覺有一個地方要跟著臺灣有個什麼
三軍出版社的那一套書很不負責的
隨手一寫什麼三萬體制
天哪三萬體制這什麼概念
就一個近代國家能動員十幾萬用熱兵器的軍隊
都很難動員起三萬眾起兵來
他大逼會把三萬軍隊直接變成了三萬鐵劑
然後彭城之戰實際的兵力
向於大概三萬人差不多
其中可能奇兵五千人左右
大概有一半兩三千人可能是最早出現這種衝擊奇兵
這個到時候聚集大家看我去找買反正就是
沒有馬燈的時代衝擊奇兵還是能作戰的
我們看亞利山大和波斯的那些戰異
旗幣戰都是進戰打的很激烈的嘛
火有旗幣
對對對
但是呢
漢軍有多少人
就豬後聯軍有多少人
我估計最早的五十六萬是流邦
在自己的這種文告當中的號稱
意思就誰啊
你看我帶五十萬六萬大軍來和你匯列
後來向你戰勝的時候
這數據就也用了下去
但我們可以用比較現代化的方式
就是我們分析一下
流邦的豬後聯軍當中的每個組成部
分有多少人
流邦這次東京總共大概能有156萬人
但真正到彭臣一線的可能就只有一半左右
就是八九萬人
研討很多據點都是需要住手的
有哪幾隻漢軍本部
應該是五萬五千人
這個因為隨和遊學陰部的時候
提到過就是當時漢軍在彭臣之戰前
是五萬步兵和五千起兵
也和就是流邦進入關鍾前後的幾個數據大智能對上
然後還有彭月 他有大約三萬人
然後就是韓王信和衛王寶
這兩個人各自有一兩萬人
因為韓王信和衛王寶這兩個人
一個相與就殺害了韓王城
當初他想吞兵韓帝
韓王信在流邦的支持下付了國
重新撐了韓王
那肯定要合向女屁命的
衛王寶也一樣
他為了奪回兩帝
肯定也要合向女屁命的
就真正可憐的只有
流邦本部以及韓王信
衛王寶加起來估計八九萬人
除此之外
果斜來的那些人戰鬥力和政治可靠性
應該都不高
因為後來像司馬星
統一這些人直接倒閣了嘛
然後還有一個很關鍵的變量
捆月
就捆月我覺得值得重點說
因為捆月他的目標只是很明確
就是我不管你們隨當皇帝
我要當梁繼的王
捆月為什麼和向於死殼
就是向於要把梁繼鑽線化
但是就是在劉邦的體系當中
梁繼這個王就是為王暴
就使數明確記載了
就是劉邦 這是東京和彭月業介面的時候
他介面就對彭月說了
意思就是聽說
將軍您一直在尋找
為國王室的後裔
用力為為王
我這邊的為王報
是標準的為國中青
很能打又很有魅力
您可以擁護他為王
那在彭月看來
你劉邦這個安排
對我來說
我像像女熱鬆都
也不會比這個更差
所以說
彭月在彭城之戰當中
很可能是放了很大的水的
因為我們也沒看到
彭月在這戰中有什麼損失
而且就是你陣營當中出現了放血的人之後
會導致你整個部署出現很大漏洞
在這個基礎上
向於很可能就實用衝擊起兵
對於漢軍造成了巨大的不是因
因為我們可以看到後來漢軍
在此次戰敗之後回到鞋洋一帶
也去收集向秦軍當中的歧視
也開始單獨建立之起兵
所以說在這個基礎上
向於取得陪伴之戰勝利
不管怎麼樣都實際小勝多
因為再怎麼樣流邦 照面上的部隊也是三倍以上就在反正附近
哎 這裡面我覺得就是有一個人很有意思
就可能一定要談就韓性
嗯 在之前其實反秦戰爭當中
其實不太看得到他的存在感
但是在這個處罕的四年戰爭當中
他又在短短的這幾年內變得極其重要
我覺得這也是可以從一個人的可能抓住機率的本身的角度上來講
如果我們事後看其實處罕爭霸關鍵的就這四年
這個四年的窗口其實如果韓性抓不住機會
他可能一輩子也就默默無名了
但是他抓住了非常好的機會
而且反覆跳槽
最後在這個共產黨中把自己利益最大化
你能講講韓性他從整個的改變
處和戰局的角度上來講
他對於整個的天下大事的一個影響
主要體現在那些方面
因為對劉邦來說
就漢國
國立在彭程治戰之後
就是他和西楚國的國立差距上面
是擴大了 而不是縮小了
就是首先
相與在其過沒打下來還損失了不少兵力
然後劉邦雖然說在彭承也損失了不少兵力
但是劉邦其實彭承也損失了沒有那麼慘
彭承之戰當中沒有丟失任何重要的將領
甚至劉邦留在彭承附近殿後的一位將軍叫曾可還叫什麼
還是全身勞退了最後
不像後來第一次形陽之戰
就形陽之戰的首席劉邦的損失是很大的
我們從被服的人的親戴上就可以看出
御史大夫周科 韓王信
還有像縱宮 還有像
早年曾經和朝餐差不多的旅歷
叫孫翅 這個將來也被服就
有一大堆將來也被服
所以說就是
盆城之戰後
對孝女來說 奇光美拿下
自指戰線被推到了鮮陽以現
然後梁季大部分已經徹底丟了
就被盆原這種成了郵寄區
然後盆城和首都附近的地區
又遭了一隻冰災
對孝女來說肯定是很大的災難
所以說雙方的差距是變大的
在這個基礎上
劉邦想要贏
就一方面他自己要擋住楚君的這種
就是趁著捆城之戰 幾少勝多的勝利
另一方面他需要一個人幫他 開批一條戰線
當然劉邦是一開始就有這麼野的想法
還是因為韓星越來越勝手了才有這個想法
我們確定後來韓星一個人等於是把山西和北
以及山東全部打下來了
慣言又很少了西俗國的後方
就是如果沒有韓信的話
流邦大概率還是能贏
但是就不會贏的那麼容易了
反正我剛剛聽你這麼講下來的話
我感覺好像後面其實反到
它有點清楚到這種
說拉機時間的感覺
像於好像看不到有什麼機會
真正能夠戰勝流邦
只要流邦真的想要去徹底消滅它的話
我這本書裡有一節
就叫正面戰場的拉機時間
在韓信平定期國之前
向於還沒有建議去決定
但是一旦韓信平定的期國
那真的就差不多可以直線進入大結局了
只是後來因為韓信盆月等人各自有點想法
所以說又過了一段時間
然後我覺得有一點處汗戰爭的
或者說這個其實都不止處汗涼果下來
就是這一階段
群兄主路的時間線上面
大家的概念裡往往是穩亂的
就其實就是流報讓韓信
然後包括他自己一起
平定整個山西和河北的時候
孝宇根本就不在和
也就是說
孝宇的主流到達西洋一線的時候
流邦已經把整個
趙地代地以及就是
山西的
就是為王報那塊地盤
整個都吞下來了
就隨時說
等到
就流邦本不和
孝宇在西洋一線二線的時候
他們一個在東邊一個在西邊
但是北邊的是韓信河
趙王兩人加起來一隻壓倒性的力量
就其實就大家講情陽成搞之戰的時候會忽略到這隻力量
但其實情陽成搞之戰開始的時候
韓信和趙王已經基本平定了趙紀了
就趙王信已經被扶殺很久了
就其實這麼一個狀態
所以說某種程度上確實是您說得很對
孝女能支撐這麼久也不容易
但是另外一方面
劉邦一方面自己帶一部分力量和孝女的正面部隊打
甚至孝女部隊的時候還能把曹舊監面
把中立幕打得大敗
另一方面
漢軍可是在四處作戰
就除了韓信很少整個北方之外
盧晚之之部隊都前入到東軍
甚至把盆月的事例都滲透了
但是同樣是
向於拿他沒有辦法等於是
兩地在處和戰戰後期
就處於一部分規盆月
另外一部分已經
被盧晚軍現化
成了漢國的東軍了
到這個程度了
請你在書裡面也大概描述過
相與劉邦韓性
這樣三個不同的這樣的一個軍事將領
把他們全部都看出了將領的話
它這個軍事指揮上的風格
有什麼比較典型的分別
劉邦的風格其實大家不太注意到
劉邦的風格可能是三個人當中最最激進的
我們看他後來白燈之為
包括後來他陳西潘來的時候
他去河北評論
他到達韓丹的時候聽說北邊都反了
他帶少量輕裝的精銳部隊
充在最前面 安定人心
然後等到主力到了再開戰
包括他白鄧智維
其實是他親自帶領
金銳部隊在白鄧山
就平常附近被維維了
而當時的主力是周伯帥林
正在南邊一開始在進行
系列維城還有一些零星戰役
聽說流邦被維維了才過去
為什麼莫毒產與選擇撤軍
一方面是因為七天級業
他以主力維工流邦
這支金銳的前方部隊
沒能恨下來
另外一方面就是因为潮財也要到了
然后河北方向很可能是陈西
就等于是河北方向
还有就是山西
萧威南边一点的周伯主力要来了
所以说双方在达京妥协的
刘邦的风格就是
自己带部对丁在最危险的地方
所以说他一身受伤无数
包括他后来打一步的时候
他本来已经变得不行
不想去了
最后强行去
挨了一件
挨了一件然后加重了他的伤
不久就死了
半年后就死了
对
所以刘邦反而是最激进的
就孝女可能會深心是足
但是孝女至少她本人帶的是主力
像很危險又少數人的精銳少戰
我們可以看到孝女幾次都是讓
因不合途交區去幹的
我感覺孝女還是個非常優秀的前幾指揮
尤其是戰場秀局敏銳非常好
但是孝女手下包括孝龍居在內
沒有那種真正能打拳局的叫臨
都是標換的旗艦啊這種比較劇多
韓信呢
韓信的話首先就大家把他當先人這個其實有些誇大了
兵先
韓信在我看來更像一個戰場金算師
我想大概簡單說一下他的三次戰士
第一張平息位之戰
大家總是喜歡把他的奇謀
聚焦在他如何分兵
如何神不知鬼不覺的杜河
但是就像我在書裡所說的
為王寶
本來在山西就是一個空降的
他少量的事情在培成之前已經出來了
所以說其實韓信打位王暴
在軍隊的數量和質量上都是壓倒性優勢
而且韓信能分兵
為王暴他不能分兵
他一分兵
那他分出去的當地好強或者是西楚國元軍
肯定不會去當炮灰 去硬平量
所以說對位王暴來說這招是沒法打的
就他只能把自己的部隊聚在一起
看看安能拖一段時間
然後僅行之戰是比較有意思的
也是韓信真正意義上絕對少順著的一戰
但僅行之戰有幾點大家可能沒太注意的
就首先雙方在情報上是單向透明的
就陳育在軍事會議上說了什麼
李左社怎麼建議的
會議剛結束會議之後就已經出現在韓信和張老的桌子上
我們這裡注意到張老
張老是在陳育和趙洩之前
趙洩的實際統治者
那就就會造成一個什麼情況
就是誰強
趙洩的大部分好強就會選擇跟誰
而現在是誰強呢
就是韓信和張爾更強為什麼
雖然說韓信和張爾的部隊
我估計了一下兵力
百分三四萬人可能只有
他對面的
趙軍實際兵力的一半
但是因為當時
像與忙著在對付九江國的陰部
像與著主力在下一
沒有派到河南來
如果從漢國和趙國的全面戰爭來看
漢國的主力隨時會從河內軍
去打韓丹就是流報的主力
隨時會從南線去打照國
還有一個北線
就漢軍已經進入代基了
然後代地的漢軍的主傳應該是陳西
陳西在平天代地處
也有可能從北方三個人一起加基
在這種情況下
是陳宇比起還心
更希望建造決戰
就至少他對韓親還是有優勢兵力的
最後決戰失敗了
一方面是還心厲害
另外一方面
彈性派出的那個2000奇兵
光站照國營地的時候
照人的戰鬥一直很差
因為就像我說的
就照國的這些軍隊
大部分都是各個好強的部隊嘛
他們可能大半年前
剛剛被判過張爾頭奔道陳宇這邊
那現在漢軍戰的優勢頭奔回去
一點都不意外
這個對他們來說就是貫賞操作
我們看那個就公投表
可以看到一大堆當時投降後
來慢慢立功的嘛
就隨時說從這個角度來看
請行之戰
雖然是韓信一次很精妙的戰役勝利
但是戰略上和政治上的優勢
包括情報上的單相透明
而反過來
就韓信很繳華的一點是嗎
他在山西服獲了趙代的士兵之後
把他們放到河南、秦陽
前線去和校語對抗
韓信把服獲的世族丟到河南的話
那他就打他不想消息了嘛
他對面都是漢軍
這樣的話就等於是情報不透明了
所以說成於急著打
最後打輸了
然後最後一個就是維水之戰
打龍居
這一戰呢
容居怎麼可能有20萬兵力
這是處軍直接加個0幾別的號稱
所以說其實維水之戰的核心就是
漢軍和處其連軍
數量應該是比較接近的
然後質量上面
處軍可能就只有容居本部
是絕對經營
剩下要么是蓬城周邊的首備民軍
要么就是已經被漢軍連續一次又一次擊敗
完全沒法用的這種
其軍參與
而相比之下
漢軍我們看他那些降臨的名字就知道有多經營
就韓信首相帶了像朝餐
然後像那個貫音
富寬
這些人從工程表報過他們的旅行來看
朝餐一個人都單獨機怪過龍舉
所以說這個時候其實實力已經扭壓了
如果我們看地圖
這個時候我們會發現
天下絕大部分都是
已經漢國的天下了
七國的參與力量就只有交通半島的
東南的義語
然後西楚國在江海流域有一小片地方
在這個基礎上
韓信又一次完成了他
戰場金算式的角色
用最低的成本實現了勝利
這個當然是很神奇的
但這並不是什麼
用三萬人擊破20萬金獄儲軍
就可能儲軍
這一高分時候都湊不出20萬金獄不對來
嗯
但是確實這韓信就這幾年的發育
給他剝得了後來
可能2000年來
在中國歷史上的一個名聲
那處罕的戰爭
最後陳埃洛定
以這個流邦的完全勝利而告中
但是我们其实可以看到刘邦后来的争战其实并没有结束
后来他又进入到一系列的和过去的这些盟友之间的反复的政府当中
前面你刚也说到最后去争讨音部 对吧
就是还哀了一件之后 然后可能几个月以后就去世了
而且这个所谓的汉初三节 韩晶 彭月音部也是往往都是为后人所吸叙的
当然可能音部还好一点 他是唯一一个起来反抗了
前面两位韩信都要死了都非常窩腦
这彭月也是一样了
手机被展下来
是这种身体被做成肉酱送给别人吃
但我看你书里面其实也提到了
好像看起来
他还不是一个个人主动选择的结果
而是从实际角度上来讲
只有音部是有条件去造反的
彭月好像都没有条件能够去真正的摊牌
彭月是肯定没有条件去造反的
因为我们可以看到彭月的首都
可能都是汉国给他的
因為東俊這一塊大部分都是被盧晚拿下來的
就是說盧晚那一階段的作戰已經深深滲透到了兩季
所以說他起來造反可能第二天就有識別的人把他腦袋斬了
我們最後看到漢田拿下盤
因為就是拍了一個使劫
都沒有拍任何兵像秦禍韓信的時候還委由於悶澤
至少還出動了軍隊了
讓韓信由於最後不敢反抗被抓了
因為像陰部的話 它的軍隊體系還是相對獨立的
然後還有一點就是陰部
它那個位置相對是比較偏遠的
然後像韓信的話 我對韓信最後到底有沒有造反
是持開放式結局的嘛
就是有人出來就當其王 還有楚王首
我中兵的時候不反為什麼成了懷疑後去反而要反
我覺得邏輯是正好相反
你是祈禱王 你是楚王
覺得自己的能力和工具得到了充分的獎項
那就沒有必要載反了
而當了懷因後
又整天慢慢不樂的時候
就說不定被別人化的時候
這時候覺得有機會反而會想冒險一把
這個它是有動機又能力的
但是它不一定真的實行了
但是呢 漢庭也知道它有動機又有能力
所以反正不管它有沒有真的那個順路砍了
我覺得三個人當中
比較慘的還是捧越捧越
如果不是遇到旅后
如果流放的話
應該還是能善中的
除了他們三個
其實流邦基本上把疫情網也大部分都一過斷了
死得死逃的逃
對吧 有的頭本人凶奴了
有的就像剛剛錯了這三位一樣
最後都是生死的租面
你在裡面還提了一個照國的例子
好像他的情況是特別複雜的
這個能展開講一講嗎
照國我們會發現
就五成死了之後 照國人用戴的兩個王
都是照國的舊王族的後裔
一個是照王蝎 還有一個是照王荔
就這一個現象是挺有意思的
就是說 照國國人對這種戰國王
是會議比較認
一方面可能是因為照國人比較高益
我們看秦國蜜照的時候
也是非常困難的
還有一個可能就是
我看滿門龍老師的書
還有張光老師的論文
都講到流邦是如何侵犯
照記好強的利益的
簡單來說兩個方言嘛 侵害利益
就馬門龍老師會關注到
就是西漢出年除了這些豬口國之外
還有一個叫喉國
譬如說像草參或者什麼
就是他也是有自己的風機的
也是一個國 張良是不是
流口 對
對 就是某喉
他是給一個線
就當時流邦的瘋國一般是這樣的
他不會放在異性豬口國
就是譬如說像陰部 像彭月這種諸侯國
他不會放風火
因為是尊重沒有的利益
然後對於自己子職的這種諸侯國
譬如說先後來期望流肥的
他就會在這個諸侯國裡
再放這種喉國
然後照國就屬於一個比較誇張的
估計陳義裡面有三分之一到四分之一
等於是被劉邦爾斯分給了自己的功後
這就意味著照國這些地方好強
一受到了極大的損害
而且還有一點就是
照國它其實也不是同性如何過
它其實也是一性如何過
而且流邦當年
某種程度上
戰國後期應該還當過張爾小弟
但現在反過來張爾
是流邦的女婿嘛
那流邦就對待他
就像對待自己的其他子之一樣嘛
但是張爾身邊的那些老城
像冠高 像照武這些人
他們是張爾常年的門口
很有可能
後流邦一起在張爾輝下做過門客
就戰國後期的時候
那他們肯定看不慣
而且張爾也不是少主
在城市時代
他已經是單獨有風軍了
成像立場
就這麼一種情況下
流邦侵害這種
趙地上巧利
太厲害
所以說就發生了刺殺流邦這個事件
慣告
另外一方面呢
就是不管是
秦國還是趙國在北方邊境
因為和賽外的這個交易嘛
流邦為了防止凶辱
進一步國力做大
就現天的金管令
控制邊境少人
很多東西作為戰略物資禁止出口等事吧
這些編輯商人的權力剝奪掉了交易權
所以說這些商人我們可以看到後來
陳希判亂他的團隊核心就是這些編輯商人
所以說趙地存在兩大利益受損的群體
都是有錢有實力的
所以說西漢出年的照國
特別特別的懶分起雲雲
一波又一波的反照
就是不管你是漢帝國起新內的照國
還是自己用力出來的照王力
或者是在那邊駐軍的手領
成熙全部判了
就這一個非常神奇的現象
那我們最後再回到這個公園前
20級的這樣的一個軍事史的角度
在你橫向比較
比如說你剛提到了像流邦項語
這種請莫的戰爭和處判戰爭
以及我知道你另一本書
其實寫的是這個地中海世界
像這個大西斑鑼
羅馬降臨以及同時戴克能
還有一些其他的歐洲的降臨的
軍事史的研究的時候
你會做一個類似於對比嗎
地中海世界 尤其是東地中海世界
和我們中國 尤其是北部
就農工和草原分界線的這個軍事交流
其實是非常多的
就我個人認為
譬如說這個關於衝擊奇兵的戰術的發展
我們很大程度是受了
中亞這個有無名
但是真正在這種比較早的時代
能把這種吳馬登衝擊奇兵戰術
發揚成熟的一定是農根和雄木武政權交界的農根策
因為他對基數對於組織力
對於動員裡是有極高的要求的
就雄木不足可能
個別漢游的武士
他武藝可以超過絕大部分人作員的歧視
但是真正組織作戰起來
光靠個人漢游是沒用的
在這種情況下
就是很有可能這種西亞化世界的這種
從北西亞發展出來的
五馬登奇兵更注重陣型
而不是一味的強化劇裝
因為你沒有馬登的時候
你裝備在後遇到反衝跡力
還是會很難對付的
就這種戰術
一定程度上影響了中原的起兵
就是因為在差不多公元前
230年也就是秦始皇開始東進的時候
他們要高原往西部遠的這種希臘化國家的
起兵已經很沉熟了
但另一方面這種交流也是雙向的
就好像差不多在九位進時期
也是農根和勇物交界
也就是东湖这个区域
我们会发现至少目前
比较确认的马登马
就出现于东方的马登
也一路西侃过去
对
所以说这种军事技术之间的交流
很正常的
但你说到的
这样的一些军事技术武器的一个
全球的这样的一个传播链路
我觉得确实挺有意思
而且它有时候
比我们所一般理解的那种古典时代
要更久远
我之前还看过有一些文章和书籍
但是它研究这个时期时代
包括可能使前南歐拉山
今天俄國復地新塔斯塔文化
它里面那種戰車
以及它的繁取工
對於整個歐亞大陸世界的一些影響
就是發現文明之間的這些影響技能
它的一個傳播鏈路其實非常複雜
是的
好呀 那非常感謝今天
張老師跟我們來談論了一個古典時代的戰爭
就是東方式的戰爭
所以我就非常期待接下來能找張老師一起
我們好好真的就聊一下
这个地中海世界发生的那些战争和战役
好 这是我的收拾区
一定多向大家奋憲几期精彩节目
好的 那我们这期就到这儿
我们下期再见 拜拜
拜拜